## 2021-03

 - [ ] 图解HTTP阅读

 - [ ] 面试题整理复习

 - [ ] 整理面试计划

### 2021-03-15

面试总结第一周：

由于这一周是在职状态，我只在每天晚上下班后参加了一些面试，下面就做一些简单的总结；

在没有实战准备的情况下，第一场暴露出来的问题最多。第一场先是问了一些之前公司做的一些事情，然后才是技术方面的东西。后续好几场面试，都差不多是这样。现在看来，如果平时的工作没有其他的亮点，在应聘高级岗位的时候，会比较艰难。就简单总结一下上周的收获。

#### 项目和工作

 1. 开发流程，项目管理的流程，等等，主要是Git相关的一些东西

 - 如何多人协作

 - 版本如何分离

 - 由于自己的疏忽导致的一些需要临时提交到生产版本的问题，需要进行特殊入库申请，特殊入库申请的代价就是部门绩效

 - 随口提到了`rebase`和`merge`，就被问到了二者的区别 

 > 关于项目开发流程，这个问题已经是多次被问到了，后续还被问到了我们的开发流程还有什么可以优化的地方。

 - 回答了部署操作，目前的部署操作是运维人员手动进行，这一步应该可以自动化进行，应该可以提前部署。

 2. 简历里写了前端组件库的开发，被问到了组件库开发的注意事项，以及举例说明如何开发一个公共组件

 - 主要是基于Vue的UI组件，针对我们现有的UI进行一个公共的改版；

 - 控制样式主要参考了tailwindcss的思想，就是把样式原子化，用class进行控制；

 - 默认参数、类型判断、扩展的灵活性等等

 > 启发：分层、继承操作、子组件，后续可以优化的地方

 - 可以使用TypeScript进行逐步重构

 - 二次封装

 3. 简历里写到了团队的代码评审，被问到了评审的标准、规则等

 主要讲到三个方面：

 - 提交信息的规范 git commit -m 'bug单号 解决版本 修改内容'

 - 代码格式的规范 ESLint，如何共用一套规则，这个问题后来我反应过来了，应该要使用编译平台

 - 对于代码内部的注释检查

 > 目前我能想到的就这三点，后续还需要思考一下其他方面的点。

 - 代码逻辑整理，前端开发人员需要在接口文档提供之后，把每个页面调用的接口逻辑都整理一下，如果逻辑复杂，需要画一些流程图。一方面是写一个书面文档，另一方面，检查一下后台提供的接口文档是否可以实现我们的需求，是否需要进行改动，如果需要改动的话，就提前和后端开发人员沟通好，提前解决问题，可以降低项目的人力成本。

 4. 简历里还有一些其他项目，但是无法体现出项目的技术含量，也就是没有难度的项目，或许成为了简历的黑点。

 > 后续需要进行简历优化

 5. 对编译平台的贡献

  - 先介绍了一下编译平台原有的功能：加密文件、增量计算，当然，编译平台才刚开始构建

  - 再介绍了自己对编译平台的贡献：Gulp 写了一些文件处理，比如CSS新增浏览器前缀、ES6编译、代码和文件的压缩等等

 > 感觉这么说好像也是不够，但是也没有什么其他贡献了。

  - 后续可以优化的点就是部署方面的自动化操作。

 #### 技术方面

 1. 面试官的技术问题，可能是环环相扣的。一些小问题可能是一个大问题的铺垫。

 - ES6 Map数据结构引出浅拷贝和深拷贝的问题。

 - 其实深拷贝的问题属于非常基础的问题，但是这个问题我之前竟然没有准备，实在是不应该。

 > 回答这样的问题要循序渐进，先说一下已经实现过的一些方案或者暂时不完备的方案并把这些方案的缺陷说出来。最后再说一下比较完备的方案，在这个方案里，也可以去逐步解决前面提到的缺陷。

 2. Vue相关

 - 生命周期2.0、3.0，3.0相比之前做了哪些改进（没有了解过）=> 后续复试的时候，可以问问为什么要从2升级到3，然后进一步追问，在什么情况下需要去升级我们的技术框架。

 - Vue指令是什么，如何实现

 > 这个也需要重新复习一下，之前整理的东西需要重现看一下

 3. 关于HTTP相关的一些东西

 - HTTP状态码：304 401等等

 - HTTP缓存：强缓存和协商缓存

 - HTTP2.0 相比于 HTTP1.1 做了哪些优化

 > 这个点应该是平时工作落下来的

 4. Webpack相关

 - webpack里面有哪些接口

 - 如何减小代码压缩的体积

 > 总之，关于Webpack的一切，我都需要重新去思考、认识、实践。这个算是一个重要的盲点，需要平时不断积累和练习，目前做到的事情还远远不够。

 整体总结：需要进行多次面试来寻找漏洞，然后进行填补。